1#Сколько единиц в двоичной записи числа 255?#8
!#?
2#Чему равна сумма чисел 3A16 и 468? Ответ запишите в десятичной системе счисления.#100
!#?
3#Значение арифметического выражения: 4^2020 + 2^2017 - 15 — записали в системе счисления с основанием 2. Сколько цифр «1» содержится в этой записи?#2015
!#?
4#Все 4-буквенные слова, составленные из букв П, Р, О, С, Т, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы. Вот начало списка:
1. ОООО
2. ОООП
3. ОООР
4. ОООС
5. ОООТ
6. ООПО
...
Под каким номером в списке стоит слово СОК?#1250
!#?
5#На вход алгоритма подаётся натуральное число N. Алгоритм строит по нему новое число R следующим образом:
1. Строится двоичная запись числа N.
2. К этой записи дописываются справа ещё два разряда по следующему правилу:
   а) складываются все цифры двоичной записи, и остаток от деления суммы на 2 дописывается в конец числа (справа).
   б) над этой записью производятся те же действия – справа дописывается остаток от деления суммы цифр на 2.
Полученная таким образом запись является двоичной записью искомого числа R.
Укажите наименьшее число N, для которого результат работы алгоритма больше 125. В ответе это число запишите в десятичной системе счисления.#31
!#?
6#Определите, при каком наименьшем введённом числе k после выполнения программы будет напечатано 20. Для Вашего удобства программа представлена на трёх языках программирования.
var k, i: longint;
begin
  readln(k);
  i := 1;
  while i < 100 do
  begin
    i := i * k;
    k := k + 1;
  end;
  writeln(k);
end.#4
!#?
7#Для хранения произвольного растрового изображения размером 512×320 пикселей отведено 50 Кбайт памяти без учёта заголовка файла. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?#64
!#?
8#Андрей составляет 5-буквенные слова из букв А, Н, Д, Р, Е, Й. Буква Й встречается в слове ровно один раз и только на первой или последней позиции. Остальные буквы могут встречаться любое количество раз или не встречаться совсем. Словом считается любая допустимая последовательность букв, не обязательно осмысленная. Сколько различных слов может составить Андрей?#2916
!#?
9#Откройте файл электронной таблицы, содержащей в каждой строке пять натуральных чисел. Определите количество строк таблицы, для чисел которых выполнены все три условия:
– числа не повторяются;
– среднее арифметическое чисел больше 120;
– квадрат суммы чисел не превышает 900000.
В ответе укажите только число.#245
!#?
10#С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается слово «князь» (со строчной буквы) в тексте романа «Война и мир» (файл должен быть в кодировке UTF-8, иначе вместо кириллицы будут кракозябры).#1234
!#?
11#При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 11 символов и содержащий только символы из 12-буквенного набора: А, В, C, D, Е, F, G, H, K, L, M, N. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего выделено целое число байт; это число одно и то же для всех пользователей. Для хранения сведений о 20 пользователях потребовалось 300 байт. Сколько байт выделено для хранения дополнительных сведений об одном пользователе?#9
!#?
12#Исполнитель Редактор получает на вход строку цифр и преобразовывает её. Редактор может выполнять две команды, в обеих командах v и w обозначают цепочки цифр.
А) заменить(v, w).
Эта команда заменяет в строке первое слева вхождение цепочки v на цепочку w.
Б) нашлось(v).
Эта команда проверяет, встречается ли цепочка v в строке исполнителя Редактор. Если она встречается, то команда возвращает логическое значение «истина», в противном случае возвращает значение «ложь». Строка при этом не изменяется.
Цикл
  ПОКА условие
  последовательность команд
  КОНЕЦ ПОКА
выполняется, пока условие истинно.
В конструкции
  ЕСЛИ условие
    ТО команда1
    ИНАЧЕ команда2
  КОНЕЦ ЕСЛИ
выполняется команда1 (если условие истинно) или команда2 (если условие ложно).
Какая строка получится в результате применения приведённой ниже программы к строке, состоящей из 77 идущих подряд цифр 7?
   ПОКА нашлось (333) ИЛИ нашлось (777)
      ЕСЛИ нашлось (333)
          ТО заменить (333, 7)
          ИНАЧЕ заменить (777, 3)
      КОНЕЦ ЕСЛИ
   КОНЕЦ ПОКА
#337
!#?
13#На рисунке представлена схема дорог, связывающих города А, Б, В, Г, Д, Е, Ж, З, И, К, Л, М. По каждой дороге можно двигаться только в одном направлении, указанном стрелкой. Сколько существует различных путей из города А в город М, не проходящих через город Е?#36
!#?
14#Значение арифметического выражения: 3*16^2023 - 2*8^2022 + 3*4^2021 - 4*2^2020 + 2024 - записали в системе счисления с основанием 4. Сколько троек содержится в этой записи?#4045
!#?
15#Обозначим через ДЕЛ(n, m) утверждение «натуральное число n делится без остатка на натуральное число m».
Для какого наибольшего натурального числа А формула
(ДЕЛ(x, 45) ∧ ¬ДЕЛ(x, 15)) → (¬ДЕЛ(x, A) → ¬ДЕЛ(x, 5))
тождественно истинна (то есть принимает значение 1 при любом натуральном значении переменной х)?#30
!#?
16#Алгоритм вычисления значения функции F(n), где n – натуральное число, задан следующими соотношениями:
F(n) = 1 при n = 1;
F(n) = n * F(n - 1), если n > 1.
Чему равно значение выражения F(2024) / F(2022)?#4096576
!#?
17#В файле содержится последовательность целых чисел. Элементы последовательности могут принимать целые значения от –10 000 до 10 000 включительно. Определите количество пар последовательности, в которых хотя бы одно число является полным квадратом некоторого натурального числа, а сумма элементов пары не меньше, чем среднее арифметическое всех положительных элементов последовательности. В ответе запишите количество найденных пар, затем максимальную из сумм элементов таких пар.#567 18965
!#?
18#Квадрат разлинован на N×N клеток (1 < N < 26). Исполнитель Робот может перемещаться по клеткам, выполняя за одно перемещение одну из двух команд: вправо или вниз. По команде вправо Робот перемещается в соседнюю правую клетку, по команде вниз – в соседнюю нижнюю. Между некоторыми клетками могут стоять стены, проходить через которые нельзя.
Определите максимальное и минимальное число, которое может быть получено в результате работы программы, которая находится в клетке A1 и должна добраться в клетку с обозначением столбца N и строки N. Исходные данные записаны в файле в виде электронной таблицы размером N×N, каждая ячейка которой соответствует клетке квадрата. В ячейках записаны числа или слово wall (стена). Робот может проходить только через ячейки с числами и собирает числа по пути следования. Сумма вычисляется по мере прохождения. Начальное значение равно числу в клетке A1.#450 120
!#?
19#Два игрока, Петя и Ваня, играют в следующую игру. Перед игроками лежит куча камней. Игроки ходят по очереди, первый ход делает Петя. За один ход игрок может добавить в кучу один камень или увеличить количество камней в куче в два раза. Для того чтобы делать ходы, у каждого игрока есть неограниченное количество камней. Игра завершается в тот момент, когда количество камней в куче становится не менее 133. Победителем считается игрок, сделавший последний ход, то есть первым получивший кучу, в которой будет 133 или больше камней.
В начальный момент в куче было S камней, 1 ≤ S ≤ 132.
Укажите минимальное значение S, при котором Петя не может выиграть за один ход, но Ваня выигрывает своим первым ходом независимо от того, как будет ходить Петя.#33
!#?
20#Для игры, описанной в задании 19, найдите два таких значения S, при которых у Пети есть выигрышная стратегия, причём одновременно выполняются два условия:
— Петя не может выиграть за один ход;
— Петя может выиграть своим вторым ходом независимо от того, как будет ходить Ваня.
Найденные значения запишите в ответе в порядке возрастания.#64 65
!#?
21#Для игры, описанной в задании 19, найдите минимальное значение S, при котором одновременно выполняются два условия:
— у Вани есть выигрышная стратегия, позволяющая ему выиграть первым или вторым ходом при любой игре Пети;
— у Вани нет стратегии, которая позволит ему гарантированно выиграть первым ходом.#62
!#?
22#В файле содержится информация о вычислительных процессов проектов P1 и P2. Определите наибольшее суммарное время выполнения всех процессов проекта P1 в минутах при таких условиях, что время выполнения проектов P1 и P2 в секундах различается не более чем на 90, а время выполнения всех процессов каждого проекта переводится в минуты без дробной части (округляется до целого в меньшую сторону). В ответе укажите два числа: сначала найденное суммарное время в минутах, затем суммарное время выполнения всех процессов проекта P2 в секундах.#345 56789
!#?
23#У исполнителя есть две команды, которым присвоены номера:
1. Прибавить 1
2. Умножить на 2
Выполняя первую из них, исполнитель увеличивает число на экране на 1, выполняя вторую – умножает его на 2.
Сколько существует программ, которые число 2 преобразуют в число 22 и при этом не содержат двух команд «Умножить на 2» подряд?#94
!#?
24#Текстовый файл состоит не более чем из 10^6 символов и содержит только заглавные буквы латинского алфавита (A..Z). Текст разбит на строки различной длины. Определите, какая буква реже всего встречается в файле. Если таких букв несколько, выведите ту из них, которая стоит последней по алфавиту. В ответе укажите эту букву и количество её вхождений в файл через запятую без пробелов.#Z,5
!#?
25#Найдите все натуральные числа, не превосходящие 2*10^8, которые содержат ровно три различных чётных делителя (при этом количество нечётных делителей может быть любым). В ответе перечислите найденные числа в порядке возрастания, справа от каждого числа запишите его наибольший чётный делитель.#
2,2
6,6
10,10
14,14
18,18
...
!#?
26#Системный администратор раз в неделю создаёт архив пользовательских файлов. Однако объём диска, куда он помещает архив, может быть меньше, чем суммарный объём архивируемых файлов. Известно, какой объём занимает файл каждого пользователя. По заданной информации об объёме файлов пользователей и свободном объёме на архивном диске определите максимальное число пользователей, чьи файлы можно сохранить в архиве, а также максимальный размер имеющегося файла, который может быть сохранён в архиве, при условии, что сохранены файлы максимально возможного числа пользователей.
Входные данные. В первой строке входного файла находятся два числа: S — размер свободного места на диске (натуральное число, не превышающее 10 000) и N — количество пользователей (натуральное число, не превышающее 1000). В следующих N строках находятся значения объёмов файлов каждого пользователя (все числа натуральные, не превышающие 100), каждое в отдельной строке.
Запишите в ответе два числа: сначала наибольшее число пользователей, чьи файлы могут быть помещены в архив, затем максимальный размер имеющегося файла, который может быть сохранён в архиве, при условии, что сохранены файлы максимально возможного числа пользователей.#
568 98
!#?
27#Дана последовательность вещественных чисел. Из неё необходимо выбрать несколько подряд идущих чисел так, чтобы каждое следующее число было больше предыдущего. Определите максимальную сумму такой подпоследовательности.
Входные данные. Даны два входных файла, каждый из которых содержит в первой строке количество чисел N (1 ≤ N ≤ 100000). Каждая из следующих N строк содержит одно вещественное число в диапазоне от –1000000 до 1000000.
В ответе укажите два числа: сначала искомое значение для файла А, затем для файла B.#1234.56 5678.90
